# C 函数

> 定义函数 形式如下

```c
return_type function_name( parameter list )
{
   body of the function
}
```

在 C 语言中，函数由一个函数头和一个函数主体组成。下面列出一个函数的所有组成部分：

- **返回类型：**一个函数可以返回一个值。**return_type** 是函数返回的值的数据类型。有些函数执行所需的操作而不返回值，在这种情况下，return_type 是关键字 **void**。
- **函数名称：**这是函数的实际名称。函数名和参数列表一起构成了函数签名。
- **参数：**参数就像是占位符。当函数被调用时，您向参数传递一个值，这个值被称为实际参数。参数列表包括函数参数的类型、顺序、数量。参数是可选的，也就是说，函数可能不包含参数。
- **函数主体：**函数主体包含一组定义函数执行任务的语句。

---

## 函数声明

函数**声明**会告诉编译器函数名称及如何调用函数。函数的实际主体可以单独定义。

函数声明包括以下几个部分：

```
return_type function_name( parameter list );
```

针对上面定义的函数 max()，以下是函数声明：

```
int max(int num1, int num2);
```

在函数声明中，参数的名称并不重要，只有参数的类型是必需的，因此下面也是有效的声明：

```
int max(int, int);
```

当您在一个源文件中定义函数且在另一个文件中调用函数时，函数声明是必需的。在这种情况下，您应该在调用函数的文件顶部声明函数。

---

## 调用函数

创建 C 函数时，会定义函数做什么，然后通过调用函数来完成已定义的任务。

当程序调用函数时，程序控制权会转移给被调用的函数。被调用的函数执行已定义的任务，当函数的返回语句被执行时，或到达函数的结束括号时，会把程序控制权交还给主程序。

调用函数时，传递所需参数，如果函数返回一个值，则可以存储返回值。例如：

```c
#include <stdio.h>
 
/* 函数声明 */
int max(int num1, int num2);
 
int main ()
{
   /* 局部变量定义 */
   int a = 100;
   int b = 200;
   int ret;
 
   /* 调用函数来获取最大值 */
   ret = max(a, b);
 
   printf( "Max value is : %d\n", ret );
 
   return 0;
}
 
/* 函数返回两个数中较大的那个数 */
int max(int num1, int num2) 
{
   /* 局部变量声明 */
   int result;
 
   if (num1 > num2)
      result = num1;
   else
      result = num2;
 
   return result; 
}
```

把 max() 函数和 main() 函数放一块，编译源代码。当运行最后的可执行文件时，会产生下列结果：

```c
Max value is : 200
```

---

## 函数参数

如果函数要使用参数，则必须声明接受参数值的变量。这些变量称为函数的**形式参数**。

形式参数就像函数内的其他局部变量，在进入函数时被创建，退出函数时被销毁。

当调用函数时，有两种向函数传递参数的方式：

| 调用类型                                     | 描述                                       |
| ---------------------------------------- | ---------------------------------------- |
| [传值调用](http://www.runoob.com/cprogramming/c-function-call-by-value.html) | 该方法把参数的实际值复制给函数的形式参数。在这种情况下，修改函数内的形式参数不会影响实际参数。 |
| [引用调用](http://www.runoob.com/cprogramming/c-function-call-by-pointer.html) | 通过指针传递方式，形参为指向实参地址的指针，当对形参的指向操作时，就相当于对实参本身进行的操作。 |

默认情况下，C 使用**传值调用**来传递参数。一般来说，这意味着函数内的代码不能改变用于调用函数的实际参数。 

# C 传值方式调用函数

向函数传递参数的**传值调用**方法，把参数的实际值复制给函数的形式参数。在这种情况下，修改函数内的形式参数不会影响实际参数。

默认情况下，C 语言使用*传值调用*方法来传递参数。一般来说，这意味着函数内的代码不会改变用于调用函数的实际参数。函数 **swap()** 定义如下：

```
/* 函数定义 */
void swap(int x, int y)
{
   int temp;

   temp = x; /* 保存 x 的值 */
   x = y;    /* 把 y 赋值给 x */
   y = temp; /* 把 temp 赋值给 y */
  
   return;
}
```

现在，让我们通过传递实际参数来调用函数 **swap()**：

```
#include <stdio.h>
 
/* 函数声明 */
void swap(int x, int y);
 
int main ()
{
   /* 局部变量定义 */
   int a = 100;
   int b = 200;
 
   printf("交换前，a 的值： %d\n", a );
   printf("交换前，b 的值： %d\n", b );
 
   /* 调用函数来交换值 */
   swap(a, b);
 
   printf("交换后，a 的值： %d\n", a );
   printf("交换后，b 的值： %d\n", b );
 
   return 0;
}
```

当上面的代码被编译和执行时，它会产生下列结果：

```
交换前，a 的值： 100
交换前，b 的值： 200
交换后，a 的值： 100
交换后，b 的值： 200
```

上面的实例表明了，虽然在函数内改变了 a 和 b 的值，但是实际上 a 和 b 的值没有发生变化。

---

# C 引用方式调用函数

通过引用传递方式，形参为指向实参地址的指针，当对形参的指向操作时，就相当于对实参本身进行的操作。

传递指针可以让多个函数访问指针所引用的对象，而不用把对象声明为全局可访问。

```
/* 函数定义 */
void swap(int *x, int *y)
{
   int temp;
   temp = *x;    /* 保存地址 x 的值 */
   *x = *y;      /* 把 y 赋值给 x */
   *y = temp;    /* 把 temp 赋值给 y */
  
   return;
}
```

如需了解 C 中指针的更多细节，请访问 [C - 指针](http://www.runoob.com/cprogramming/c-pointers.html) 章节。

现在，让我们通过引用传值来调用函数 **swap()**：

```c
#include <stdio.h>
 
/* 函数声明 */
void swap(int *x, int *y);
 
int main ()
{
   /* 局部变量定义 */
   int a = 100;
   int b = 200;
 
   printf("交换前，a 的值： %d\n", a );
   printf("交换前，b 的值： %d\n", b );
 
   /* 调用函数来交换值
    * &a 表示指向 a 的指针，即变量 a 的地址 
    * &b 表示指向 b 的指针，即变量 b 的地址 
   */
   swap(&a, &b);
 
   printf("交换后，a 的值： %d\n", a );
   printf("交换后，b 的值： %d\n", b );
 
   return 0;
}
```

当上面的代码被编译和执行时，它会产生下列结果：

```c
交换前，a 的值： 100
交换前，b 的值： 200
交换后，a 的值： 200
交换后，b 的值： 100
```

上面的实例表明了，与传值调用不同，引用调用在函数内改变了 a 和 b 的值，实际上也改变了函数外 a 和 b 的值。

---

## 初始化局部变量和全局变量

当局部变量被定义时，系统不会对其初始化，您必须自行对其初始化。定义全局变量时，系统会自动对其初始化，如下所示：

| 数据类型    | 初始化默认值 |
| ------- | ------ |
| int     | 0      |
| char    | '\0'   |
| float   | 0      |
| double  | 0      |
| pointer | NULL   |

正确地初始化变量是一个良好的编程习惯，否则有时候程序可能会产生意想不到的结果，因为未初始化的变量会导致一些在内存位置中已经可用的垃圾值。