# 二级C

1.E－R图转换成关系模型数据则是把图形分析出来的联系反映到数据库中，即设计出表，所以属于逻辑设计阶段。

2.3.e5小数点后面缺少数字

3.取模运算符"%"是二元运算符，具有左结合性，a%b必须是int型整数

4.在VC6.0平台中，整型int占有4个字节，double型数据占有8个字节。

5.有以下程序：
#include <stdio.h>
main()
{  char a,b,c,d;
scanf("%c%c",&a,&b);
c＝getchar();d＝getchar();
printf("%c%c%c%c\n",a,b,c,d);
}
当执行程序时，按下列方式输入数据（从第1列开始，<CR>代表回车，注意：回车也是一个字符）
12<CR>
34<CR>
则输出结果是(　　)。
​	
3
析：按照从键盘输入的数据可以判断字符1给了变量a，字符2给了变量b，字符<CR>即回车给了变量c，字符3给了变量d

6.以下程序段中的变量已正确定义：
for(i＝0;i<4;i＋＋,i＋＋)
for(k＝1;k<3;k＋＋)； printf("*")；
程序段的输出结果(　*　)。

7.以下叙述中错误的是
 可以给指针变量赋一个整数作为地址值 

8.切记数组排序是从0算起

9.设有定义：char s[81];int i＝0;，以下不能将一行(不超过80个字符)带有空格的字符串正确读入的语句或语句组是(　　)。
字符串的输入不能使用scanf("%s"，s)；而应该使用gets(s)。

10.
设有定义：char p[]＝{'1','2','3'},*q＝p;，以下不能计算出一个char型数据所占字节数的表达式是(　　)。
A) sizeof(p)//指针

B) sizeof(char)

C) sizeof(*q)//数

D) sizeof(p[0])//数

正确答案：A
答疑：【解析】根据题目中的定义可以知道sizeof(p)计算的是数组p中所有元素所占用的字节数，而不是char型数据所占字节数。
参数char str[] 等同于 char *str;而str表示指向头元素的指针，而C/C++语言中把指针是看成一个是对地址的编码。在32位的系统中，这个编码是用一个32位的整数来表示的，也就是说如果你用sizeof(str)计算这个数组的长度就相当于sizeof(int)一个，其结果是4。如果你的目的是要表示这个数组的长度就得使用strlen(str)/sizeof(str[0]);strlen(str)表示的是str真是表量的长度。

11.有以下程序：
#include <stdio.h>
main()
{　 char s[]＝"012xy\08s34f4w2";
int i,n＝0;
for(i＝0;s[i]!＝0;i＋＋)
if(s[i]>＝'0'&&s[i]<＝'9') n＋＋;
printf("%d\n",n);
}
程序运行后的输出结果是(　3　)。
本题中遇到"\"字符循环结束，所以只统计"\"之前的数字字符，所以为3。

12.
在C语言中，只有在使用时才占用内存单元的变量，其存储类型是(　　)。
A) auto和static

B) extern和register

C) auto和register

D) static和register

正确答案：C
答疑：【解析】auto：函数中的局部变量，动态地分配存储空间，数据存储在动态存储区中，在调用该函数时系统会给它们分配存储空间，在函数调用结束时就自动释放这些存储空间。register：为了提高效率，C语言允许将局部变量的值放在CPU中的寄存器中，这种变量叫"寄存器变量"，只有局部自动变量和形式参数可以作为寄存器变量。extern：外部变量(即全局变量)是在函数的外部定义的，它的作用域为从变量定义处开始，到本程序文件的末尾。如果外部变量不在文件的开头定义，其有效的作用范围只限于定义处到文件终了。static：静态局部变量属于静态存储类别，在静态存储区内分配存储单元。在程序整个运行期间都不释放。

13.
有以下程序：
#include <stdio.h>
typedef struct { int b p;} A;
void f(A c)   /*  注意：c是结构变量名   */
{ int j;
c.b+＝1;c.p＋＝2;
}
main()
{ int i;
A a={1,2};
f(a);
printf("%d，%d\n",a.b,a.p)；
}
程序运行后的输出结果是(　　)。
A) 2, 4

B) 1, 2 

C) 1, 4

D) 2, 3

正确答案：B
答疑：【解析】结构体变量可以作为函数的参数和返回值。作为函数的实参时，可以实现函数的传值调用。当使用结构体变量作为函数的形参时，实参也应该是结构体变量名以实现传值调用，实参将拷贝副本给形参，在被调用函数中改变形参值对于调用函数中的实参没有影响。所以选择B)。

14.fread(void *buffer,size t size, size t count,FILE *stream);功能是从一个文件流中读数据，读取count个元素，每个元素size字节，如果调用成功返回count。buffer ：用于接收数据的内存地址，大小至少是 size*count 字节；size ：单个元素的大小，单位是字节；count ：元素的个数，每个元素是size字节；stream ：输入流。

15.在软件开发中，需求分析阶段可以使用的工具是(　　)。
A) N－S图

B) DFD图

C) PAD图

D) 程序流程图

正确答案：B
答疑：【解析】在需求分析阶段可以使用的工具有数据流图DFD图，数据字典DD，判定树与判定表，所以选择B。

16.在面向对象方法中，不属于“对象”基本特点的是(　　)。
A) 一致性

B) 分类性

C) 多态性

D) 标识唯一性

正确答案：A

17.设有定义：int x＝2;，以下表达式中，值不为6的是(　A　)。
A) 2*x,x+=2

18.有以下程序：
#include <stdio.h>
main()
{　 int x＝1,y＝0;
if(!x)y＋＋;
else if (x＝＝0)
if(x) y＋＝2;
else y＋＝3;
printf("%d\n",y);
}
程序运行后的输出结果是(　0　)。

19.B)选项中switch((int)x)；语句中不应该有最后的分号。switch(expr1) 中的expr1不能用浮点类型或long类型，也不能为一个字符串，所以C)错误。case后面常量表达式的类型必须与switch后面表达式的类型一致，所以D)错误。

20.计算Pi/2的表达式=1+1/3+1×2/3×5+1×2×3/3×5×7～～～
double  fun ( double  eps)
{
   double s=1.0,s1=1.0;
   int n=1;
   while(s1>=eps)
   {
   	s1=s1*n/(2*n+1);
   	s=s+s1;
   	n++;
   }
   return 2*s;

}

21.编写函数fun，其功能是：求出1~1000之间能被7或11整除，但不能同时被7和11整除的所有整数，并将其放在a所指的数组中，通过n返回这些数的个数。
void  fun (int *a, int *n)
{
   int i,j=0;
   for(i=1;i<=1000;i++)
   if((i%7==0||i%11==0)&&i%77!=0)
   a[j++]=i;
   *n=j;

}

22.注意下标变量j要从0开始，最后还要加上字符串结束标识′\0′。
void  fun( char *a )
{
   int i=0;
   int j=0;
   for(i=0;a[i]!='\0';i++)
   if(a[i]!='*')
   {
   	a[j]=a[i];
   	j++;
   }
    a[j]='\0';//关键
}

23.学生的记录由学号和成绩组成，N名学生的数据已放入主函数中的结构体数组s中，请编写函数fun，其功能是：把分数最高的学生数据放在b所指的数组中。注意：分数最高的学生可能不止一个，函数返回分数最高的学生的人数。

int  fun( STREC  *a, STREC *b )
{
   int i,j=0;
   int max=a[0].s;
   for(i=0;i<N;i++)
   {
   	if(max<a[i].s)
   	{
   		max=a[i].s;
	}
   }
	for(i=0;i<N;i++)
	if(max==a[i].s)
	b[j++]=a[i];
   return j;

}

24.
规定输入的字符串中只包含字母和*号。请编写函数fun，其功能是：除了字符串前导的*号之外，将串中其它*号全部删除。在编写函数时，不得使用C语言提供的字符串函数。
例如，字符串中的内容为：****A*BC*DEF*G*******，删除后，字符串中的内容应当是：****ABCDEFG
void fun(char *a)
{
int i=0;
char *p=a;
while(*p&&*p=='*')
{
a[i]=*p;
i++;
p++;
}
while(*p)
{
if(*p!='*')
{a[i]=*p;i++;}
p++;
}
a[i]='\0';
}

25.
下列给定程序中函数fun的功能是：逐个比较p、q所指两个字符串对应位置上的字符，并把ASCII值大或相等的字符依次存放到c所指的数组中，形成一个新的字符串。
例如，若主函数中a字符串为"aBCDeFgH"，b字符串为"Abcd"，则c中的字符串应为"aBcdeFgH"。
void  fun(char *p ,char *q, char *c)
{
/************found************/
  int k = 0;
/************found************/
    while( *p != *q )//错误*p||*q  while循环语句的循环条件是判断两个字符串是否达到结尾
    {  if( *p<*q )  c[k]=*q;
       else         c[k]=*p;
       if(*p) p++;
       if(*q) q++;  
       k++; 
    }
}

26.编写函数void fun(char *tt，int pp[])，统计在tt所指的字符串中'a'到'z'26个小写字母各自出现的次数，并依次放在pp所指的数组中。
例如，当输入字符串abcdefgabcdeabc后，程序的输出结果应该是：
3 3 3 2 2 1 1 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
注意：部分源程序在文件PROG1.C中。
请勿改动主函数main和其它函数中的任何内容，仅在函数fun的花括号中填入你编写的若干语句。

27.结构数组冒泡法排序
typedef  struct
{  char  num[10];
   int   s;
} STREC;
void  fun( STREC  a[] )
{
   int i,j;
   STREC t;//结构数组交换定义 
   for(i=0;i<N-1;i++)//遍历结构数组 
   {
   	for(j=N-1;j>i;j--)
   	{
   		if(a[j-1].s>a[j].s)
   		{
   			t=a[j-1];
   			a[j-1]=a[j];
   			a[j]=t;
		}
	}
   } 

}

28.结构体变量
fun(&t)
void fun( struct student  *b)
{
/**********found**********/
  b.sno = 10004;x//之所以错误因为b是指针
//b->sno
/**********found**********/
  strcpy(b.name[10], "LiJie");
//strcpy(b->name,lilie);
}

29.
规定输入的字符串中只包含字母和*号。请编写函数fun，其功能是：只删除字符前导和尾部的*号，串中字母间的*号都不删除。形参n给出了字符串的长度，形参h给出了字符串中前导*号的个数，形参e给出了字符串中尾部*号的个数。在编写函数时，不得使用C语言提供的字符串函数。
例如，字符串中的内容为："****A*BC*DEF*G*******"，删除后，字符串中的内容应当是："A*BC*DEF*G"。
注意：部分源程序在文件PROG1.C中。
#include <stdio.h>
void  fun( char *a, int n,int h,int e )
{
   int i,j;
   for(i=h;i<n-e;i++)//µÚÒ»¸ö×ÖÄ¸ºÍ×îºóÒ»¸ö×ÖÄ¸Ö®¼äµÄ×Ö·ûÈ«²»É¾³ý
   a[j++]=a[i];
   a[j]='\0'; 

}

main()
{  char  s[81],*t,*f;  int m=0, tn=0, fn=0;void NONO ();
   printf("Enter a string:\n");gets(s);
   t=f=s;
   while(*t){t++;m++;}
   t--;
   while(*t=='*'){t--;tn++;}
   while(*f=='*'){f++;fn++;}
   fun( s , m,fn,tn );
   printf("The string after deleted:\n");puts(s);
   NONO();
}
void NONO ()
{/* ±¾º¯ÊýÓÃÓÚ´ò¿ªÎÄ¼þ£¬ÊäÈëÊý¾Ý£¬µ÷ÓÃº¯Êý£¬Êä³öÊý¾Ý£¬¹Ø±ÕÎÄ¼þ¡£ */
  FILE *in, *out ;
  int i ; char s[81], *t, *f ;
  int m=0, tn=0, fn=0;
  in = fopen("in.dat","r") ;
  out = fopen("out.dat","w") ;
  for(i = 0 ; i < 10 ; i++) {
    fscanf(in, "%s", s) ;
    t=f=s;
    m=0; tn=0; fn=0;
    while(*t){t++;m++;}
    t--;
    while(*t=='*'){t--;tn++;}
    while(*f=='*'){f++;fn++;}
    fun(s, m, fn, tn);
    fprintf(out, "%s\n", s) ;    
  }
  fclose(in) ;
  fclose(out) ;
}

30.
输入的字符串中只包含字母和*号。请编写函数fun，其功能是：除了尾部的*号之外，将字符中的其它的*号全部删除。形参p已指向字符串中最后的一个字母。在编写函数时，不得使用C语言提供的字符串函数。
例如，字符串中的内容为****A*BC*DEF*G*******，删除后，字符串中的内容应当是ABCDEFG*******。
注意：部分源程序在文件PROG1.C中。
void  fun( char *a, char *p )
{
	char *t=a;
	for(;t<=p;t++)
	if(*t!='*')JIZ
	*(a++)=*t;
	for(;*t!='\0';t++)
	*(a++)=*t;
	*a='\0';
}

31.
规定输入的字符串中只包含字母和*号。编写函数fun，其功能是：将字符串中的前导*号全部删除，中间和尾部的*号不删除。
例如，字符串中的内容为："*******A*BC*DEF*G****"，删除后字符串中的内容应当是："A*BC*DEF*G****"。编写函数时，不得使用C语言提供的字符串函数
	void  fun( char *a )
{
	char*s;
	s=a;
   int m=strlen(s),i;
   int k=0,n=7;
   for(i=k+n;i<m;i++)
   s[k++]=s[i];
   s[k]='\0';

}
void  fun( char *a )
{
   char*p=a;
   while(*p=='*')p++;
   for(;*p!='\0';p++,a++)
   *a=*p;
   *a='\0';

}

32.算法的时间复杂度是指执行该算法所需要的基本运算次数
33.某棵树的度为4，且度为4、3、2、1的结点数分别为1、2、3、4，则该树中的叶子结点数为  11

34.设某二叉树的前序序列与中序序列均为ABCDEFGH，则该二叉树的后序序列为
A) HGFEDCBA

B) EFGHABCD

C) DCBAHGFE

D) ABCDEFGH

正确答案：A
答疑：【解析】二叉树遍历可以分为3种：前序遍历（访问根结点在访问左子树和访问右子树之前）、中序遍历（访问根结点在访问左子树和访问右子树两者之间）、后序遍历（访问根结点在访问左子树和访问右子树之后）。
二叉树的前序序列与中序序列相同，说明此树结点没有左子树，且第一个节点A为根节点，而后序遍历中根节点应在最后被访问，即节点A在最后出现，由此推断出后序遍历为HGFEDCBA，故A选项正确。

35.二分查找法只适用于顺序存储的有序线性表
36.需求分析法可以分为结构分析法和面向对象的分析方法
	A. 结构化分析工具：数据流图（DFD)，数据字典（DD)，判定表和判定树
	B. 程序流程图和PAD图是过程设计工具
	C. 包图用于UML面向对象建模

36.请编写函数fun,该函数的功能是：将M行N列的二维数组中的数据,按列的顺序依次放到一维数组中。一维数 组中数据的个数存放在形参n所指的存储单元中。
例如,若二维数组中的数据为
33 33 33 33
44 44 44 44
55 55 55 55
则一维数组中的内容应是：
33 44 55 33 44 55 33 44 55 33 44 55
void fun(int (*s)[10],int *b,int *n,int mm,int nn)
{
int i,j;
for(j=0;j<nn;j++)    /*将二维数组中的数据按列的顺序依次放入一维数组中*/
for(i=0;i<mm;i++)
{
b[*n]=*(*(s+i)+j);
*n=*n+1;          /*通过指针返回元素个数*/
}
}
37.strcmp:比较函数
     strcpy:字符串拷贝函数
     strcat：字符串连接函数
     strlen:字符串的长度，不包括结束字符'\0'

38.先决条件就是敢改
void fun(NODE  *h)
{ NODE  *p, *q, *r;
/**********found**********/
  p = h->next;
/**********found**********/
  if (p==NULL)  return;
  q = p->next;
  p->next = NULL;
  while (q)
  {  r = q->next;    q->next = p;
/**********found**********/
     p = q;          
     q = r;
  }
  h->next = p;
}
Head  ->2->4->6->8->10->End

The list after inverting :

Head  ->10->8->6->4->2->End

39.下列给定程序中，函数fun的功能是：计算s所指字符串中含有t所指字符串的数目，并作为函数值返回。
int fun(char *s,char *t)
{ int n;
  char *p, *r;
  n=0;
  p=&s[0];
  /*************found**************/
  r=t;
  while(*p)
  { 
	if(*r==*p)
	{
		r++;
		if(*r=='\0')
		{	
			n++;
			/*************found**************/
			r=t;
		}
	}
  	p++;
  }
  return n;
}

40.请编写函数fun，该函数的功能是：将放在字符串数组中的M个字符串(每串的长度不超过N)，按顺序合并组成一个新的字符串。
例如，若字符串数组中的M个字符串为{“AAAA”,“BBBBBBB”,“CC”}则合并后的字符串内容应该是“AAAABBBBBBBCC”
void fun(char a[M][N],char *b)
{
  int i,j,k=0;
  for(i=0;i<M;i++)
  for(j=0;a[i][j]!='\0';j++)
  b[k++]=a[i][j];
  b[k]='\0'; 
}

41.char*c
以下选项中能够使c正确指向一个字符串的是
正确：char str[]="string"; c=str;
错误：c=getchar();一个字符

42.以下关于typedef的叙述错误的是
A.用typedef可以增加的新类型//错误
B.typedef只是将已存在的类型用一个新名字来代表
C.用typedef可以为各种类型说明一个新名，但不能用变量说明一个新名
D.用typedef为类型说明一个新名，通常可以增加程序的可读性

43.int r=8;
Printf("%d\n",r>>1);
00001000  8
00000100  4

44.以下叙述错误的是
A.gets函数用于从终端读入字符串
B.getchar函数用于从磁盘文件读入字符
C.fputs函数用于把字符串输入到文件
D.fwrite函数用以二进制输出数据到文件

45.面向对象方法中，继承是指（）
类之间共享属性和操作的机制

46.数据库设计反应用户对数据要求的模式是c
A.内模式
B.概念模式   全局数据逻辑结构的描述
C.外模式      给出每个用户的局部数据描述
D.设计模式

47.char*s;s="Book!";等价于char[10]="Book!";

48.struct STD
{
Char name[10];
Int age;
Char sex;
}s[5],*ps;
则以下scanf调用语句有误的是D
A.scanf("%s",s[0].name);
B.scanf("%d",&s[0].age);
C.scanf("%c",&(ps->sex);
D.scanf("%d",ps->age);
结构体 scanf要求参数为指针，而D选项中ps->age为一个变量，不是指针

49.typedef struct S
{
Int age;char h;}T;//T是结构体类型名
以下叙述正确的是B
A.可以S定义结构体变量
B.可以T定义结构体变量
C.S是struct类型的变量
D.T是struct S类型的变量
50.^是按位或，&为按位与


51.有一个以上根结点的数据结构一定是非线性结构 （对）
    只有一个根结点的数据结构不一定是线性结构 （对）    
析：线性结构的条件：有且只有一个根结点与每个结点最多有一个前件，也最多有一个后件

52.数据库设计
在需求分析阶段建立数据字典

53.编写函数fun，其功能是：删除一个字符串中指定下标的字符。其中，a指向原字符串，删除指定字符后的字符串存放在b所指的数组中，n中存指定的下标。
例如，输入一个字符串world，然后输入3，则调用该函数后的结果为word。
void fun (char a[], char b[], int n)
{
     int i,j;
    for(i=0;a[i]!='\0';i++)
      if(i==n) {
      for(j=i;a[j]!='\0';j++) 
      a[j]=a[j+1]; 
      }
      for(i=0;a[i]!='\0';i++)
      {
      	b[i]=a[i];
      }
      b[i]='\0';
}

54.abs是整形数求绝对值，fabs是实型数据

55.请编写函数fun,函数的功能是：移动一维数组中的内容，若数组中有n个整数，要求把下标从0~p（含p,p小于 等于n-1）的数组元素平移到数组的最后。
例如,一维数组中的原始内容：1,2,3,4,5,6,7,8,9,10;p的值为3。移动后,一维数组中的内容应为： 5,6,7,8,9,10,1,2,3,4。
void  fun(int  *w, int  p, int  n)
{
   int i,j;
   int a[N];
   for(i=0;i<=p;i++)
   a[i]=w[i];
   for(i=p+1,j=0;i<n;i++,j++)
   w[j]=w[i];
   for(i=0;i<=p;i++)
   w[n-p-1+i]=a[i];


}

56.int d=1;
Int a=3;
d+=a++;
Printf("%d\n",d);//d=4;

17. a=(c++,b++);
    按照运算符的优先级，先计算括号 也就是讨论 c++,b++
    然后计算++，也就是c和b分别自加。(注意)
    然后谈论逗号运算符，没有意义，就是从左到右。
    所以最后赋值给a的是b++。

58.
第37题(本题:1分) 
有以下程序
     #include <stdio.h>
     struct S{ int a;int b; };
     main()
     {  struct S a,*p=&a;
        a.a=99;
        printf("%d\n", __________ );
     }
程序要求输出结构体中成员a的数据，以下不能填入横线处的内容是
A) a.a

B) *p.a

C) p->a

D) (*p).a

正确答案：B
答疑：【解析】本题考查结构体变量的引用，题目中要求输出结构体中成员a的数据，p为指针，*p为结构体变量，那么*p.a可以表示为结构体中成员a的数据。


	59.  线性表的链式存储结构所需的存储空间一般要多于顺序存储结构  

	60. 栈是一种先进后出的线性表，队列是一种先进先出的线性表，栈和队列都是线性结构。
	61. 软件测试的目的是发现程序中的错误
	62. 面向对象方法中，继承是指类之间共享属性和操作的机制
	63. 有如下嵌套的if语句
	if(a<b)
	    if(a<c) k=a;
	    else k=c;
	else
	    if(b<c) k=b;
	    else k=c;
	以下选项中与上述if语句等价的语句是k=(a<b)?((a<c)?a:c):((b<c)?b:c);

64.如果default语句在前面（不是switch语句最后一条语句的话，且后面没有break）则要执行后面的case直到遇到break或者执行完毕。如果是最后一条语句，也就执行完了，跳出switch语句 
​	
​	
65.以下程序段完全正确的是c//必须对指针进行初始化
A) int *p;scanf("%d", &p);

B) int *p;scanf("%d", p);

C) int k,*p=&k;scanf("%d", p);

D) int k,*p;*p=&k;scanf("%d",p);

66.
 以下选项中正确的语句组是
A) char *s;s={"BOOK!"};

B) char *s;s="BOOK!";

C) char s[10];s="BOOK!";

D) char s[];s="BOOK!";
答疑：【解析】A选项去掉大括号就正确了；C选项和D选项应在定义时赋初值。因此B选项正确。

67.，scanf要求参数为指针，而D选项中ps->age为一个变量，不是指针，所以错误。

68.度为0的叶子结点总是比度为2的结点多一个

69.系统总体结构图的深度是包括根结点

70.软件测试的目的发现程序中的错误

71.程序调试的任务是诊断和改正程序的错误

72.数据字典是在需求分析阶段建立

73.面向对象设计主要特征是继承

74.：【解析】算法的特征：①有穷性。一个算法(对任何合法的输入)在执行有穷步后能够结束，并且在有限的时间内完成。②确定性。算法中的每一步都有确切的含义。③可行性。算法中的操作能够用已经实现的基本运算执行有限次来实现。④输入。一个算法有零个或者多个输入，零个输入就是算法本身确定了初始条件。⑤输出。一个算法有一个或者多个输出，以反映出数据加工的结果。所以C选项错误。

75.c语言常量的叙述错误：经常被使用的变量可以定义成常量

76.
设有定义：
    int a;float b;
执行 
    scanf("%2d%f",&a,&b); 
语句时，若从键盘输入
    876 543.0<回车>
则a和b的值分别是 87和6.0

77.c语言文件由数据结构组成，可以构成二进制文件或文本文件

78.下列与队列结构有关联的是先到先服务的作业调度

79.白盒测试法主要有逻辑覆盖、基本路径测试等。逻辑覆盖测试包括语句覆盖、路径覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判断-条件覆盖，所以选择B。其余三项为黑盒测试法。

80.对象概念描述是对象间通信消息传递

81.数据库设计过程不包括算法设计

82.以下正确的字符串常量是
A) "\\\"

B) 'abc'

C) Olympic Games

D) ""

正确答案：D
答疑：【解析】本题考查的知识点是：字符串常量。在C语言中，字符串常量是以双引号括起来的字符序列。因此B选项和C选项不正确。字符序列中可包含一些转义字符，转义字符都是以“\”开头的。A选项中包含了三个“\”，前两个(\\)代表了一个“\”字符，后面一个和“"”一起(\")被看作一个“"”，所以该字符串缺少一个结束的“"”，因此不正确。D选项的两个“"”之间没有任何字符，代表的是一个空串，是合法的字符串常量，因此D选项正确。

83.结构体中的数组，不能直接赋值
T1.mark=t2.mark;

84.^异或运算

85.#include  <stdio.h>
void fun(char  *s, int  a, double  f)
{
/**********found**********/
  FILE* fp;
  char  ch;
  fp = fopen("file1.txt", "w");
  fprintf(fp, "%s %d %f\n", s, a, f);
  fclose(fp);
  fp = fopen("file1.txt", "r");
  printf("\nThe result :\n\n");
  ch = fgetc(fp);
/**********found**********/
  while (!feof(fp)) 
{
/**********found**********/
    putchar(ch); 
    ch = fgetc(fp);  
}
    putchar('\n');
    fclose(fp);

86.1+1/(1+2)+1/(1+2+3)…
float fun(int  n)
{
	int i,j;
	float s,sum=0.0;
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		s=i*(i+1)/2;
		sum=sum+1/s;
	}


return sum;
}

85.对长度为10的线性表进行冒泡排序，最坏情况需要比较的次数为45=9+8+7+6+54+1

16. 一条C语句对应转换成一条机器指令是（错误）

87.
若有以下程序
    #include <stdio.h>
    main()
    {  int a=-2,b=0;
       while(a++) ++b;
       printf("%d,%d\n",a,b);
    }
则程序的输出结果是 1 ,2

88.若有以下程序
    #include <stdio.h>
    main()
    {  int a=6,b=0,c=0;
       for(;a;) { b+=a;a-=++c;}
       printf("%d,%d,%d\n",a,b,c);
    }
0 ,14, 3
本循环的条件判断时只要a为0就退出循环体

89.
void fun(char  *s, int  a, double  f)
{
/**********found**********/
   FILE* fp;
  char  str[100], str1[100], str2[100];
  int  a1;     double  f1;
  fp = fopen("file1.txt", "w");
  fprintf(fp, "%s  %d  %f\n", s, a, f);
/**********found**********/
Fclose(fp);
  fp = fopen("file1.txt", "r");
/**********found**********/
  fscanf(fp,"%s%s%s", str, str1, str2);
  fclose(fp);
  a1 = atoi(str1);
  f1 = atof(str2);
  printf("\nThe result :\n\n%s %d %f\n", str, a1, f1);
}

90.calloc应用于分配内存空间调用形式为 (类型说明符*)calloc(n,size)，功能：在内存动态存储区中分配n块长度为"size"字节的连续区域，函数的返回值为该区域的首地址

   { char num[10];
     int s;
   } STU;
STU *fun(STU a[], int m)
{ STU b[N],*t;
  int i, j,k;
/*************found**************/
  t=calloc(m,sizeof(STU));
  for(i=0;i<N;i++) b[i]=a[i];
  for(k=0;k<m;k++)
     { for (i=j=0;i<N;i++)
          if(b[i].s>b[j].s) j=i;
/*************found**************/
      t[k].num=b[j].num;
改t[k]=b[j];
      t[k].s=b[j].s;
      b[j].s='0';
     }
return t;
}

91.请编写函数fun，该函数的功能是：删除一维数组中所有相同的数，使之只剩一个。数组中的数已按由小到大的顺序排列，函数返回删除后数组中数据的个数。
例如，若一维数组中的数据是：
2 2 2 3 4 4 5 6 6 6 6 7 7 8 9 9 10 10 10
删除后，数组中的内容应该是：
2 3 4 5 6 7 8 9 10。
int fun(int a[], int n)
{
int i,j=1;
for(i=1;i<n;i++)
if(a[j-1]!=a[i]) /*若该数与前一个数不相同,则要保留*/  
a[j++]=a[i];
return j;           /*返回不相同数的个数*/ 
}

92.
规定输入的字符串中只包含字母和*号。编写函数fun，其功能是：除了字符串前导和尾部的*号外，将串中其它的*号全部删除。形参h已指向字符串中第一个字母，形参p指向字符串的中最后一个字母。在编写函数时，不得使用C语言提供的字符串函数。
例如，若字符串中的内容为****A*BC*DEF*G*******，删除后，字符串中的内容应当是：****ABCDEFG********。
【参考答案】

void  fun( char *a, char *h,char *p )

{  int i=0; 
char *q=a；//定义一个字符指针
while(q<h)
{ a[i]=*q; q++;i++;} //把前面的‘*’继续赋值给a[]
while(q<p)//把字母间的‘*’去掉
{  if(*q!='*') 
{   a[i]=*q; 
i++; }
q++;//重点
} 
while(*q) //把末尾的‘*’继续赋值给a[];
{   a[i]=*q; i++; q++;} 
    a[i]='\0';
}

94.软件测试主要包括单元测试、集成测试、确认测试和系统测试。

95.do…while循环的执行过程是先执行一遍循环体后再执行条件表达式判断条件，直到条件不成立跳出循环，所以循环体和条件表达式的执行次数是一致的.

1.  #include <stdio.h>
    main()
    {  int a=1,b=2,c=3,d=4;
       if((a=2)&&(b=1)) c=2;
       if((c==3)||(d=-1)) a=5;
       printf("%d,%d,%d,%d\n",a,b,c,d);
    }
    第一个if语句的判断条件中是逻辑与表达式，只有运算对象均非零结果才为真，执行第一个if判断条件，均为赋值表达式，第一个运算对象a=2非零，判断第二个表达式b=1也非零，所以条件成立执行c=2的赋值操作。执行第二个if判断条件中的逻辑或表达式，只要有一个对象非零结果就是真，本条件中c==3运算对象为假，所以需要判断第二个运算对象d=-1，结果为-1非零，所以条件成立，执行a=5的操作，所以a值为5，b值为1，c值为2，d值为-1｡

97.a++表示参与运算后，在自增1

	98. \0表示后面的字符是八进制，所以'\0'

99.x*x%10即x和x相乘后，结果再对10求余操作。

100.
若有以下程序
     #include <stdio.h>
     int k=7,m=5;
     void f(int **s)
     {  int *t=&k;
        s=&t;*s=&m;printf("%d,%d,%d,",k,*t,**s); 
     }
     main()
     {  int i=3,*p=&i,**r=&p;  //初始化整型变量i 将i的地址赋给指针变量p 再将指针变量p的地址赋给指向指针的指针变量r
        f(r);调用f函数,将变量r的值传递给变量s
        printf("%d,%d,%d\n",i,*p,**r);
     }
则程序的输出结果是
A) 7,5,7,3,5,7,

B) 7,5,7,3,3,3,

C) 7,5,5,3,3,3,

D) 7,7,5,3,3,3,

正确答案：C
答疑：【解析】在主函数中首先初始化整型变量i，将i的地址赋给指针变量p，再将指针变量p的地址赋给指向指针的指针变量r；调用f函数,将变量r的值传递给变量s；由于k和m分别赋值7和5，printf("%d,%d,%d,",k,*t,**s);，即结果为7,5,5;返回主函数，printf("%d,%d,%d\n",i,*p,**r);，即结果为3,3,3。因此C选项正确｡

101.
     #include <stdio.h>
     main()
     {  char a[20],b[]="The sky is blue.";int i;
        for(i=0;i<10;i++)  scanf("%c",&a[i]);//一次性输入
        a[i]='\0';
        gets(b);
        printf("%s%s\n",a,b);
     }
执行时若输入：
Fig flower is red.<回车>
首先是将前10个字符赋值给字符数组a，然后执行gets(b)后，将后续字符存放到b中

102.
下列给定程序中，函数fun的功能是：在形参ss所指字符串数组中，将所有串长超过k的字符串中后面的字符删除，只保留前面的k个字符。ss所指字符串数组中共有N个字符串，且串长小于M。
void fun(char  (*ss) [M], int  k)
{ int  i=0  ;
/**********found**********/
  while(i< N) {
/**********found**********/
    ss[i][k]='\0';  i++;  }
}

103.
规定输入的字符串中只包含字母和*号。请编写函数fun，其功能是：使字符串的前导*号不得多于n个，若多于n个，则删除多余的*号；若少于或等n个，则不做处理，字符串中间和尾部的*号不删除。
例如，字符串中的内容为：*******A*BC*DEF*G****，若n的值为4，删除后，字符串中的内容应当是：****A*BC*DEF*G****；若n的值为8，则字符串中的内容仍为：*******A*BC*DEF*G****。n的值在主函数中输入。在编写函数时，不得使用C语言提供的字符串函数。
void  fun( char *a, int  n )
{
int i=0;
int k=0;
char *p,*t;
p=t=a;                 /*开始时，p与t同时指向数组的首地址*/
while(*t=='*') /*用k来统计前部星号的个数*/
{k++;t++;}
if(k>n)        /*如果k大于n，则使p的前部保留n个星号，其后的字符依次存入数组a中*/
{ while(*p)
{ a[i]=*(p+k-n);
i++;
p++;
}
a[i]='\0';  /*在字符串最后加上结束标识位*/
}
}


104.
自然数1～10及其平方根写到名为myfile3.txt的文本文件中，然后再顺序读出显示在屏幕上。
int fun(char  *fname )
{  FILE  *fp;      int  i,n;      float  x;
   if((fp=fopen(fname, "w"))==NULL)  return  0;
   for(i=1;i<=10;i++)
/**********found**********/
     fprintf(fp,"%d %f\n",i,sqrt((double)i));
   printf("\nSucceed!£¡\n");
/**********found**********/
   fclose(fp);
   printf("\nThe data in file :\n");
/**********found**********/
   if((fp=fopen("myfile3.txt","r"))==NULL)
      return  0;
   fscanf(fp,"%d%f",&n,&x);
   while(!feof(fp))
    {  printf("%d %f\n",n,x);   fscanf(fp,"%d%f",&n,&x);  }
   fclose(fp);
   return  1;
}

105.
列给定程序中fun函数功能是：将n个无序整数从小到大排序。
fun ( int  n, int  *a )
{  int  i, j, p, t;
   for ( j = 0; j<n-1 ; j++ )
   {  p = j;
/************found************/
    for ( i=j+1; i<n ; i++ )
      if ( a[p]>a[i] )
/************found************/
         p=i;
    if ( p!=j )
    { t = a[j]; a[j] = a[p]; a[p] = t; }
  }
}

106.将字符串转换成数字乘除
long n=0.0;
  int flag,
  if(*p=='-')
{flag=-1;p++;}
Else if(*p=='+')
P++;
While(*p!='\0')
{
   n=n*10+*p-'0';
  p++;
}
Return flag*n;

107.
求Fibonacci数列中大于t的最小的数，结果由函数返回。Fibonacci数列F(n)的定义为：
F(0)＝0，F(1)＝1
F(n)＝F(n－1)＋F(n－2)
例如，当t＝1000时，函数值为1597。
int  fun( int  t)
{
	int f0=0,f1=1,f;
	do{
		f=f0+f1;
		f0=f1;
		f1=f;
	}while(f<t);
	return f;
}

108.int I,j;
Double ave=0.0;
For(i=0;i<N;i++)//计算平均值
Ave+=a[i].s;
Ave/=N;
For(i=0;i<N;i++)//将小于平均值的值赋值给b数组
If(a[i].s<ave)
B[j++]=a[i];
*n=j;
Return ave;//返回平均值

109.算法的有穷性是指(　算法程序运行的时间是有限的　)。

110.关键字属于c语言标识符

120.计算strlen一个字符串的长度，包括‘\0'

121.fputc(ch,fp)

122.运算中按位取反，0按位取反就是-1//~I

123.合法的实型变量是
A) 0

B) 3.13e-2.1

C) .914

D) 2.0*10

正确答案：C
答疑：【解析】A选项为整型数据；B选项中e后面必须为整数；D选项是表达式，不是常量。所以选择C。

124. int a=10,b=20,c=30;
        fun(a,b,c);
        printf("%d,%d,%d\n",c,b,a);
     注意：printf打印的是什么

125.
若有以下程序段
    char str[4][12]={ "aa","bbb","ccccc","d" },*strp[4];
    int i;
    for(i=0;i<4;i++) strp[i]=str[i];
不能正确引用字符串的选项是
A) str[0]

B) strp

C) strp[3]

D) *strp

正确答案：B
答疑：【解析】本题考查对字符数组中字符的引用。指针数组strp表示每一个数组元素都存放了一个字符串的首地址。选项B代表指针数组strp的第一个数组元素的地址，不是对字符的引用。所以选项B正确。

126.c编译程序对变量初始化规是；
1）外部型和静态型变量初始值为0；
2）自动型和寄存器型变量初始值为随机数

127.逻辑结构属于非线性结构：二叉链表

128.栈顶元素总是后被插入的元素，从而也是最先被删除的元素；
栈底元素总是最先被插入的元素，从而也是最后才能被删除的元素；
栈的修改是按后进先出的原则进行的
队列先进先出，栈先进后出

129.在关系数据库中，用来表示实体间联系的是二维表
网状结构为网状模型实体间的联系
树状为层次模型实体间的联系

130.软件需求规格说明书是需求分析阶段的最后成果，是软件开发的重要文档之一
软件需求规格说明书的作用不包括
软件可行性研究的依据

131.下面不属于软件设计阶段任务的是制定软件确认测试计划

132.scanf和printf是函数不是语句
printf输出的数据都隐含右对齐
Printf输出数据所占的宽度由系统决定

133.分支结构的流程走向是根据表达式的值

134.循环队列为Q（1：m），其初始状态为front=rear=m。经过一系列的入队与退队运算后，front=20，rear=15.现在在该循环队列中寻找最小的元素，最坏的次数m-6 

135.错误的（在链表中，如果每个节点有两个指针域，则该链表一定是非线性结构）
 在链表中，如果每个结点有两个指针域，则该链表一定是线性结构

136.在带链栈中，栈顶指针和栈底指针都是在动态变化的（错误）。

136.scanf为库函数名，用户可以重新定义float scanf是正确的

137.printf（“%5.0f\n",x);小数点前面5位有效数字，后面有0个

138. 每个后缀为.C的C语言源程序都可以单独进行编译

139.p是指针变量，语句p=NULL，等价于p=0

140.不能直接将字符数组名赋值给另一个字符数组名str1=str2

141.不能将一个字符串常量赋值给一个字符指针char name[10];name="china";
正确的是char *s；s="abcd";

1.   #include <stdio.h>
     int a=1,b=2;
     void fun1(int a,int b)
     {  printf("%d %d " ,a,b);  }
     void fun2()
     {  a=3;b=4;  }
     main()
     {  fun1(5,6);fun2();  
        printf("%d %d\n",a,b);
     }

143.#include <stdio.h>
     #include <stdlib.h>
     void fun(int *p1,int *p2,int *s)
     {  s=(int*)calloc(1,sizeof(int));
        *s=*p1+*p2;
        free(s);
     }
     main()
     {  int a[2]={1,2},b[2]={40,50},*q=a;
        fun(a,b,q);
        printf("%d\n",*q);
     }
把数组名作为函数参数，执行fun函数后，s的值并没有发生变化，仍然是指向a，所以输出结果为1

144.typedef对已存在的类型使用一个新的名字，新类型可以使用小写

145.对象概念描述正确的是对象间的通信靠消息传递

146。c语言c程序的函数中不能定义另一个函数

147.值为1的表达是1-'\0'

148.循环队列是队列的存储结构（栈可以链是存储）

149.
设某二叉树的前序序列为ABC，中序序列为CBA，则该二叉树的后序序列为
A) BCA 

B) CBA

C) ABC

D) CAB

正确答案：B
答疑：【解析】二叉树遍历可以分为3种：前序遍历（访问根节点在访问左子树和访问右子树之前）、中序遍历（访问根节点在访问左子树和访问右子树两者之间）、后序遍历（访问根节点在访问左子树和访问右子树之后）。前序序列为ABC，则A为根节点。中序序列为CBA，则C和B均为左子树节点或右子树节点，且C为B父节点，可知后序序列为CBA，B选项正确。

下面属于白盒测试方法的是
A) 边界值分析法 

B) 基本路径测试

C) 等价类划分法 

D) 错误推测法

正确答案：B
答疑：【解析】白盒测试是把程序看成装在一只透明的白盒子里，测试者完全了解程序的结构和处理过程。它根据程序的内部逻辑来设计测试用例，检查程序中的逻辑通路是否都按预定的要求正确地工作。白盒测试的主要技术有逻辑覆盖测试、基本路径测试等，B选项正确。常用的黑盒测试方法和技术有：等价类划分法、边界值分析法、错误推测法和因果图等。

150.出格式控制符为%d；八进制整常量以0作为前缀，输出格式控制符为%o；十六进制整常量以0X或0x作为前缀

151.在数据库设计中，将E-R图转换成关系图数据模型的过程属于逻辑设计阶段
151.非执行语句不会被编译，不会生成二进制的机器指令

152.以下程序段中的变量已定义为int类型
sum=pad=5;pAd=sum++,pAd++,++pAd;
      printf("%d\n",pad);
陷阱题

153.
在最坏情况下
A) 快速排序的时间复杂度比冒泡排序的时间复杂度要小

B) 快速排序的时间复杂度比希尔排序的时间复杂度要小

C) 希尔排序的时间复杂度比直接插入排序的时间复杂度要小

D) 快速排序的时间复杂度与希尔排序的时间复杂度是一样的

正确答案：C
答疑：【解析】对长度为n的线性表排序，下表为常用排序方法时间复杂度：
方法	       平均时间	            最坏情况时间	
冒泡排序	O(n2)	          O(n2)	
直接插入排序	O(n2)	          O(n2)	
简单选择排序	O(n2)	          O(n2)	
快速排序	O(nlog2n)	    O(n2)	
堆排序	        O(nlog2n)	    O(nlog2n)	
上表中未包括希尔排序，因为希尔排序的时间效率与所取的增量序列有关，如果增量序列为：d1=n/2, di+1=di/2，在最坏情况下，希尔排序所需要的比较次数为O(n1.5)。快速排序与冒泡排序的时间复杂度均为O(n2)，A选项错误。快速排序比希尔排序的时间复杂度要大（O(n2)>O(n1.5))，B选项错误。希尔排序的时间复杂度比直接插入排序的时间复杂度要小（O(n1.5)<O(n2))，C选项正确。快速排序比希尔排序的时间复杂度大（O(n2)>O(n1.5))，D选项错误。
154.一棵深度为K的满二叉树，整棵二叉树共有2K-1个节点
在深度为7的满二叉树中，度为2的结点个数为63.

155.不属于软件开发阶段任务的是可行性分析

156.请编一个函数fun(char *s)，该函数的功能是：把字符串中的内容逆置。
例如，字符串中原有的字符串为"abcdefg"，则调用该函数后，串中的内容为"gfedcba"。
void fun(char*s)
{
char ch;
int i,m,n;
i=0;
m=n=strlen(s)-1;
/*将第i个和倒数第i个数互换，但循环的次数为数组长度的一半*/
while(i<(n+1)/2)
{
/*使用中间变量叫唤*/
ch=s[i];
s[i]=s[m];
s[m]=ch;
i++; m--;
   }
}

157.软件生命周期中，确定软件系统属于需求分析阶段

158.#include <stdio.h>
     int fun(char *s)
     {  char *p=s;
         while(*p++!='\0');
         return(p-s);
     }
     main()
     {   char *p="01234";
          printf("%d\n",fun(p));
     }  
程序的运行结果是6;

159.："~"按位求反，"<<"左移，">>"右移，"&"按位与，"^"按位异或，"|"按位或。A选项"！"为逻辑运算符"非"，

160.有以下程序段
      FILE *fp;
      if((fp=fopen("test.txt"，"w"))==NULL)
        {   printf("不能打开文件！");
            exit(0);}
      else
           printf("成功打开文件！");
若指定文件test.txt不存在，且无其他异常，则以下叙述错误的是
A) 输出“不能打开文件！”

B) 输出“成功打开文件！”


C) 系统将按指定文件名新建文件

D) 系统将为写操作建立文本文件

正确答案：A

161.字符串删除指定字符
void fun( char s[],int c)
{
  int i=0;
  char *p=s;
  while(*p)
  {
  	if(*p!=c)
  	{
  		s[i]=*p;
  		i++;
	}
	p++;
  }
  s[i]='\0';
}

#include  <stdio.h>
double fun(double  e)
{ int  i, k;    double  s, t, x;
  s=0;  k=1;  i=2;
/**********found**********/
  x=double(3)/4;
/**********found**********/
  while(x > e)
  { s=s+k*x;
    k=k* (-1);
    t=2*i;
/**********found**********/
    x=(t+1)/(t*t);
    i++;
  }
  return  s;
}
main()
{ double  e=1e-3;
  printf("\nThe result is: %f\n",fun(e));
}

163.

请编写函数fun，其功能是：计算并输出当x<0.97时，如下多项式的值，直到|Sn－Sn－1|<0.000001为止。


例如，若主函数从键盘给x输入0.21后，则输出为S＝1.100000。
double fun(double x)
{ 
double s1=1.0,p=1.0,sum=0.0,s0,t=1.0;
int n=1;
do
{
s0=s1;
sum+=s0;
t*=n;
p*=(0.5-n+1)*x;
s1=p/t;
n++;
}while(fabs(s1-s0)>=1e-6);
return sum;
}
【考点分析】
本题考查：多项式的计算；变量数据类型及初始化；do…while循环语句，注意循环条件；多项式的求和，通项的确定。
【解题思路】
本题要求计算并输出当x<0.97时多项式的值。解答这类题，首先应该分析多项式的特点， 由于从第二项开始的所有项都能把分子与分母用两个表达式进行迭代，所以可利用一个循环语句完成操作，循环条件为fabs(s1－s0)>＝le－6。

164.双向链表是线性结构，二叉树为非线性结构，二者结点中均有两个指针域

165.扇入指的是调用一个给定模块的模块个数

166.赋值运算符左边必须是一个变量

167.】*(*(p+m)+k)系统默认为指针指向数组中第[m][k]个元素

168.
若有定义
    typedef int *T;
    T a[20];
则以下与上述定义中a类型完全相同的是
A) int *a[20]; 

B) int (*a)[20];

C) int a[20]; 

D) int **a[20];

正确答案：A

169.
以下叙述正确的是
A) 文件指针是指针类型的变量

B) 文件指针变量的值是文件的当前读取位置

C) 文件指针变量的值是文件的当前读取位置

D) 调用fscanf函数能向所有类型的文件中写入任意字符

正确答案：A
答疑：【解析】文件指针指向的是文件缓冲区，而不是文件本身位置，因此B、C选项错误；fscanf()函数作用是从指定的文件中格式化读数据，读取数据类型由格式控制符决定，D选项错误。答案为A选项。
170.类—对象主要特征描述正确的是对象的唯一性

171.
在数据库中，数据模型包括数据结构、数据操作和A) 数据约束

172.
设循环队列为Q(1: m)，其初始状态为front=rear=m。经过一系列入队与退队运算后，front=30，rear=10。现要在该循环队列中作顺序查找，最坏情况下需要比较的次数为
A) 19

B) 20   

C) m-19   

D) m-20

正确答案：D
答疑：【解析】循环队列是队列的一种顺序存储结构，用队尾指针rear指向队列中的队尾元素，用队头指针front指向队头元素的前一个位置，因此，从队头指针front指向的后一个位置直到队尾指针rear指向的位置之间所有的元素均为队列中的元素，队列初始状态为front=rear=m，当front=30，rear=10时，队列中有m-30+10+1=m-19个元素，比较次数为m-20次，D选项正确。

173.
以下叙述正确的是
A) 只使用三种基本结构即可解决任何复杂问题

B) C语言程序并不是必须要定义main()函数

C) 只要程序包含了任意一种基本结构，就肯定是结构化程序

D) 程序中的语法错误只能在运行时才能显现

正确答案：A
答疑：【解析】C语言程序必须要定义main()函数，B选项错误；只有同时包含三种基本结构时，程序才是结构化程序，C选项错误；程序中的语法错误在编译时能显现，排除D选项。答案选A

174.'\a'表示响铃，'\b'表示退格，'\r'表示回车不换行

175.没有根结点或没有叶子结点的数据结构一定是非线性结构
176.算法的优劣取决于算法复杂度，与程序的环境无关
