# C 数据类型

> 在C语言中，数据类型是指的是用于声明不同类型的变量或函数的一个广泛的系统。变量的类型决定了变量存储占用的空间，以及如何解释存储的位模式

| 序号   | 类型与描述                                   |
| ---- | --------------------------------------- |
| 1    | 基本类型：它们是算数类型，包括两种类型：整数和浮点数。             |
| 2    | 枚举类型：它们也是算数类型，被用来定义在程序中只能赋予其一定的离散整数值的变量 |
| 3    | void类型：类型说明符void表明没用的值。                 |
| 4    | 派生类型：它们包括：指针类型、数组类型、结构类型、共用体类型和函数类型。    |

数组类型和结构类型统称为聚合类型。



表达式sizeof（type）得到对象或类型的存储字节大小。



## void 类型

void类型指定没有可用的值。它通常用于以下三种情况：

| 序号   | 类型与描述                                    |
| ---- | ---------------------------------------- |
| 1    | 函数返回值为空:c中有各种函数都返回值，或者你可以说它们返回空。不返回值的函数返回类型为空。例如void exit（int status） |
| 2    | 函数参数为空：c中有各种函数不接受任何参数。不带参数的函数可以接受一个void。例如int rand（void)； |
| 3    | 指针指向void：类型为void*的指针代表对象的地址，而不是类型。例如，内存分配函数void*malloc（size_t size);返回指向void指针，可以转换为任何数据类型。 |

---

## C 变量

> 变量其实只不过是程序可操作的存储区的名称。C中每个变量都有特定的类型，类型决定了变量存储的大小和布局，该范围内的值都可以存储在内存中，运算符可应用于变量上。

**变量的名称可以由字母、数字和下划线字符组成** 。它必须以字母或下划线开头。C大小写敏感。

> 不带初始化的定义：带有静态存储持续时间的变量会被隐式初始化为NULL（所有字节的值都是0），其他所有变量的初始化值是未定义。

## C 中的变量声明

变量声明向编译器保证变量以指定的类型和名称存在，这样编译器在不需要知道变量完整细节的情况下也能继续进一步的编译。变量声明只在编译时有它的意义，在程序连接时编译器需要实际的变量声明。

- 1、一种是需要建立存储空间的。例如：int a 在声明的时候就已经建立了存储空间。
- 2、另一种是不需要建立存储空间的，通过使用extern关键字声明变量名而不定义它。 例如：extern int a 其中变量 a 可以在别的文件中定义的。
- 除非有extern关键字，否则都是变量的定义。

```c
extern int i; //声明，不是定义
int i; //声明，也是定义

//实例
#include <stdio.h>
 
// 变量声明
extern int a, b;
extern int c;
extern float f;
 
int main ()
{
  /* 变量定义 */
  int a, b;
  int c;
  float f;
 
  /* 初始化 */
  a = 10;
  b = 20;
  
  c = a + b;
  printf("value of c : %d \n", c);
 
  f = 70.0/3.0;
  printf("value of f : %f \n", f);
 
  return 0;
}
```

```c
//结果
value of c : 30
value of f : 23.333334
```

