# 1月2日

### 从键盘上输入一大写字母，要求改用小写字母输出

```c
#include<stdio.h>
int main(){
  char c1,c2;
  scanf("%c",&c1);
  printf("the upper case is %c\n",c1);
  c2=c1+'a'-'A';
  printf("the lower case is %c\n",c2);
  return 0;
}
```

在ASCII码表中，大写字母按排序排列在前，小写字母紧随其后，对应字母间距均为恒定值=32

### 第4章

####       4.1

**1** 、a>b?1:0  表达式没有意义

   	只有把表达式的值赋给某个变量才有意义

 	x=a>b?1:0

**2** 、空语句只有一个“ ; ”，表示什么都不做

**3** 、复合语句

​      	由“{”和“}”把变量说明和语句组合组合在一起，称之为复合语句（*Block* ）

又称语句块如：

```c
{ int a=3,b=10,sum;
 sum=a+b;
 printf("%d",sum);
}
//若复合语句后“}”出现分号，那不是该复合语句的组成部分，而是单独的一个空语句
//在复合语句可以包含复合语句，即嵌套
```



**4** 、函数的调用

​      	它由一个函数调用加上一个分号组成的语句，如：

```c
printf("this a functoion call");
```

**5** 、控制语句有9种

---



 

### 	4.3.2

```c
#include<stdio.h>
int main(){
  int hour,minutes;
  char noon;
  noon='A';
  printf("请输入24小时制：");
  scanf("%d:%d%d",&hour,&minutes);
  if(hour>12){
  hour-=12;
    noon='P'
	}
  printf("12小时制的时间为 %d:%d%c",hour,mintues,noon);
}
```



	### 	4.3.3

#### 判断某一年是否是闰年

- 能被4整除，但不能被100整除
- 能被400整除

```c
#include<stdio.h>
int main(){
  int year;
  scanf("%d",&year);
  if(year%4==0&&year%100!=0||year%400){
  printf("%d是闰年\n",year);
	}
}
```



### 4.4.2

	### 	算法和流程图

- `编写程序并不是随心所欲的，也不是符合语言规则能获得正确结果就行了。好的程序应该具有良好的算法。`

> 算法贯穿于程序设计的始终，在拿到一个问题后，不要急于编写程序，应当<u>首先</u> 构造出一个好的算法。因为用手工和计算机解决同一问题，思路往往是不一样的，应该通过各种例子了解计算机算法的特点，编写出简练、易读、执行效率搞得程序，这就是设计的任务。

#### 	算法

- 数值的和非数值

- 数值的算法是以数学方式表示的问题求数值解得方法。例如代数方程计算、函数方程求解等。

- 非数值的算法通常为求非数值的方法。例如，排序查找、模式匹配、文字处理等。

  <u>将算法分为两大类将有利于算法的设计。</u>

  ​

对于较复杂的问题，可分为几步来考虑：①确定计算方案

​								     ②根据计算方案画出流程图

​								     ③流程图检查无误后，再编制程序

​								     ④调试和运行程序

**if与else的配对规则** --C语言规定：else与前面最接近而又没有其他else语句配对的if语句配对

注意层次感，必要时必须加“{}”，来强制确定配对关系，否则不能实现编程者的真正意图。

`书写格式不能代替程序逻辑 `









