# ENGLISH

大师姐资质普通，努力程度一般，大学毕业后一直停留在哑巴英语状态，凭着一直想进入外企的愿望和适当的方法，没有留学，没有上任何培训班，就靠自学将英语水平提高到能够自如应对世界500强外企全英文会议讨论的程度。

我是这么做到的。

1.通过听写提高听力，最快最有效

哑巴英语的最大问题就是听不懂，说不出。提高听力水平是解决哑巴英语的第一步，也是最重要的一步。查阅过大量英语学习资料，也尝试过很多方法，大师姐发现听写是提高听力最快、最有效的途径。

怎么做呢？

首先，选择难易适度的听力材料。如果一篇英语文章，你听一遍就能明白80%-90%，那这篇文章对你来说就太简单了；如果一篇文章你只能听懂几个单词，那就太难了。理想的听力材料选择是你一遍能听懂60%-70%。

其次，听写材料一定要有文本，方便你检查错误。

第三，听写的材料不宜过长，1-3分钟比较合适，否则你会相当痛苦。

除了听写材料的选择，听写的方法也很重要，否则根本没有效果。

该怎么听写呢？

Step 1  不看文本，将全文听一遍，碰到听不懂的地方不要暂停、不要倒回去重听。



Step 2  开始逐句听写，一句话不懂，可以反复听几遍，将你听到的写下来。听不懂的地方，也尽量根据读音猜测对应的单词。



Step 3  听写完成后，再全部重听一遍原文，查漏改错。



Step 4  将听写记录与文本进行对照，找出错误。



Step 5  错误的地方重听录音，看看是什么原因导致的错误，直到掌握。

听写错误的原因往往是碰到生词、拼写错误，听不出连读、弱读，还有一类错误，是因为自己的发音有问题，与录音中的不一致，所以听不出。大师姐就曾经碰到过这样一个单词：political（政治的，政党的）。我其实知道这个单词，但我读的时候一直把重音放在第一个音节，但正确的发音是在第二个音节，这导致大师姐听写的时候就不知道听到的单词是什么。

有什么辅助教材或资料呢？

如果你还是不知道如何挑选听写材料，就从《新概念英语》开始，这套经典教材一共有四册，从易到难，你可以从中挑选适合你的那一册开始。

大师姐是从听写新概念英语第三册开始的，还记得第一篇文章A Puma at Large听写得痛苦无比，因为我既不知道什么是Puma,也不知道什么是at large，就靠连蒙带猜磕磕盼盼地把第一篇文章给听写完了。结果就不用说了，准确度惨不忍睹。但一个月以后，大师姐就能明显感到听力水平提高了。

这种听写方法之所以有效，是因为它充分暴露了你听力上的弱点，在核对错误反复重听时可以把你听力中薄弱的环节加强，更有针对性和效率，此外，还可以帮助纠正自己的发音。

你可以把上面这种方法归为精听。相结合地，你可以适当做一些泛听。泛听的材料可以选择你感兴趣的，不需要做听写，只要随意听听就可以了，目的是营造氛围、保持语感，同时帮助自己扩大视野、获得资讯，比如国外的文化、单词背后的故事、时下热点事件等等。

大师姐作为泛听的资料有VOA special English, VOA standard English, CNN student news，其中，VOA special English是刻意放慢语速的播音，可以作为一开始的泛听材料，水平提高后可以听VOA standard English和CNN student news.

当然，还有其他很多有意思的材料，比如英文流行歌曲、美剧、英剧、脱口秀、演讲等等。





这里要告诉你的是，听力的提高不是一蹴而就的，不是之前什么都听不懂，突然一天就什么都听懂了。听力水平的提高是渐进式的，一开始你可能连special English都听不懂，然后你可以听懂了，过一段时间你可以听懂standard English中关于人物的话题了，但你很可能还是听不懂关于科技或财经或医学的话题，再过一阵子你可能又能听懂另一个话题了，慢慢地你能听懂的话题越来越多……

你也许还会发现，你能很容易听懂美音，但还是听不太懂英音，等英音能听懂大部分了，你又发现听不懂澳大利亚英语、港式英语、新加坡英语、印度英语……直到你碰到苏格兰英语，你的自信心很可能又会被完全摧毁，然后再重建……

呵呵，水很深吧？欢迎来到这个刺激的世界。

2.单词背完就忘？你应该造句了

要提高哑巴英语中的听力和口语能力，一个绕不开的话题是单词量。我们都经历过背单词的痛苦，大师姐也曾经抱着一本本词典和单词书猛啃，可是背完以后很快就忘记。

大师姐从前背单词的方法是一个单词连背带写个三五遍，直到记住后再开始背下一个单词。后来看到一种方法，当时惊为天人，它提出重复是记忆的根本，主张一个单词只背5秒，背完所有的单词后再重复，通过最短的时间内过最多的遍数（所有单词背完一次称为一遍）进行记忆。

经过亲身试验，这种方法确实比大师姐的方法要好一些。然而，也只是好一些，过阵子还是该忘就忘。

那单词到底该怎么记呢？



还记得小学语文老师怎么教我们生词吗？

造句。

没错，就是这个方法。

记一个单词，看看词典中例句的用法，自己造5个句。我们背单词容易忘的原因是不用，不用的原因是不知道怎么用，或者想不起来用。

造句的目的就是让自己提前演练使用这个生词的情景：什么时候可以用？怎么用？这样在生活中碰到类似的情境时就能自然而然地用上，使用多了，自然就不会忘。不要怕造句造得不好，有语法错误，在学习时先求会用，再求准确，一开始就追求完美的结果往往是什么都学不会。

这种方法看起来慢，但实际上快，因为记住一个就真正消化掌握一个。想想你小学时学的那些生词，几十年后不都还记得清清楚楚的？

在生活情景中学习单词也是一种非常好的记单词方式，比如看到自动售货机，可以查查它的英语该怎么说；看电影，可以学学电影票背面“将手机调至静音状态”的英文表达；去吃日料，双语菜单会告诉你很多鱼类的英文说法……

情景记忆的好处是它是形象的，而我们的大脑更擅长形象记忆。

还有一种扩大生词量的方法，就是寻找替代词。不要再总用good了，试试wonderful, fabulous, amazing, fantastic, marvelous吧。

3.多说是练口语的秘诀，但怎么做有门道

口语的提高，老生常谈，多说。可具体怎么做，里面还是有一些小障碍小方法，需要注意。

很多人无法开口的障碍是过不了心里的那一关。这类人（包括大师姐）往往脸皮比较薄，自尊心比较强，怕说错，怕被别人笑话。

不管那些牛人英语说得多么流利，他们在学英语的时候一定闹过很多笑话，谁都有傻逼的阶段。这样说，有没有好受点？有没有放下一点心理负担？

再说，你非常介意的东西，别人很可能根本没当回事，大家都那么忙，谁一天到晚惦记你那点事儿。

当你英语牛逼以后，那些丢脸的时光都是值得回味的故事，因为你的起点越低，证明你的成就越大。窦文涛经常说自己从前上台演讲尿裤子的事儿，你还能比他丢脸吗？

还有一种障碍是不知道说什么。一个话题说个3句话就没有什么可说的了。

怎么克服障碍呢？

第一个办法是找你最有感觉的话题，也就是什么话题能让你用中文滔滔不绝讲个不停，那你就用这个话题进行练习或跟老外进行对话。用英文来说肯定没有用中文说得那么多，但因为你本身就对这个话题有很多要说的，不至于说个三五句以后就没话说了。

第二个办法是用5W1H和1+3进行展开。话题一般有描述性的和论说性的两种，比如雅思的一个口语考题是Describe the ideal home that you would like to live in（描述你理想中的家），这类描述性的话题你就可以通过5W1H的方法进行展开，5W即who, where, when, what, why, 1H是how.

比如上面这个话题可以这么说：

where it would be

what type of house it would be

who you would like to live with

when you would live in

how you would decorate it (or, how you would furnish it)

and explain why you would like to live in this kind of home.

对于论说性的话题，基本结构就是1个论点+3个论据。这就跟我们高考时写大作文一样，你只需要把中文变成英文就好了。比如大师姐写的《我们为什么爱办公室八卦》一文，观点是办公室八卦是白领的生活需要，3个论据分别是：八卦让人快乐，八卦是拉近同事关系的最快方式，八卦是接近真相的一种手段。

在练习口语的过程中，还有最后一个问题，到哪里去找老外练口语？

互联网时代，方法有很多，如果要找免费的陪练，需要费点时间动点脑筋，给对方提供额外的价值，比如马云通过免费给老外当西湖导游练习口语。如果想简单点，就付费，淘宝什么都有，试试就有惊喜。

你问大师姐花了多长时间从哑巴英语提高到能够自如应对全英文的会议讨论？答案是三年，每周5天，每天1个小时（不要每周7天，一定要给大脑休息的时间）。看上去不短，但这是一个普通人通过普通努力实现这个转变的普通时间。不要被吓到，一来时间过得很快，二来你不学习英语，时间也会过去的不是？

如果你想缩短这个时间，那就仔细看看这篇文章，少走一些大师姐走过的弯路，再比大师姐努力一点。

最后送一句话给你：

只要出发，就能到达。